Вся визуализация реализована с помощью простейших графиков библиотеки `matplotlib`.

# Исследование объявлений о продаже квартир

**Основные моменты:**
- исследовательский анализ различных параметров квартир
- предобработка данных

**Описание**

У нас имеются данные из сервиса Яндекс.Недвижимость по объявленияем о продаже квартир в Санкт-Петербурге и области. 

**Данные**

- real_estate_data - содержит данные об объявлениях

**Задача**

Необходимо провести анализ и описать как различные параметры влияют на стоимость квартиры.

**Проделанные шаги:**

- Обзор данных - на этом этапе проанализировали исходный датафрейм, привели документацию по колонкам, обозначили проблемы в данных и наметили пути их решения.
- Предобработка - основная проблема исходного датафрейма была в пропусках значений в более чем половине столбцов. Все пропуски были изучены и заполнены значениями, где это было возможно.
- Расчеты и добавление результатов в таблицу - добавлены 7 столбцов в исходный датафрейм. Это было необходимо сделать для более качественного исследовательского анализа данных
- Исследовательский анализ данных - на основе графиков и числовых описаний установленны характерные значения и зависимости для различных параметров квартир. Также произведено сравнение квартир для центра Санкт-Петербурга и всего остального датафрейма.

**Выводы**

Стоимость квартиры зависит от множества ее параметров начиная этажом и заканчивая расстоянием до центра. Сильнее всего на цену влияет:
- населенный пункт и его близость к Санкт-Петербургу,
- общая площадь квартиры,
- количество комнат,
- объявление от 2014 года,
- нахождение квартиры ближе к центру,
- находится ли квартира на первом или последем этаже,
- месяц и день недели публикации
- объявление для центра Санкт-Петербурга опубликовано в декабре месяце(цена падает) или в воскресенье(цена растет)
- объявление опубликовано в июне месяце(цена падает) или в воскресенье(цена падает)
Если учесть все параметры указанные выше, а также данные по анализу отдельных колонок проведенного на разных этапах работы, то можно оценить конкретное объявление на правдоподобность и выявить странные значения.
